
# Хозяин Леса   
### - Система управления лесным хозяйством  

> Мастер Леса — это корпоративная ERP-система для управления лесным хозяйством,   
разработанная для автоматизации ключевых бизнес-процессов лесопромышленных предприятий.   
Система обеспечивает полный цикл учета от заготовки древесины до реализации готовой продукции.

### Ключевые функции
✅ Разграничение прав доступа по должностям    
✅ Полный учет движения материалов: "Поступление", "Реализация", "Перемещение", "Отправление", "Списание"
по местам хранения/потребления: "Склады", "Контрагенты", "Бригады", "Автотранспорт".  
✅ Учет остатков по складам с отдельными доступами.   
✅ Учет рабочего времени сотрудников.   
✅ Учет техпроцессов.   
✅ Возможность конвертации древесины с автоматическим списанием исходного и созданием целевого материала.    
✅ Фильтрация и статистика по всем разделам    
✅ API для динамической загрузки данных в формах    
✅ Адаптивный интерфейс для работы с мобильных устройств     

### Целевая аудитория
* Мастера леса (основные пользователи)  
* Руководители (доступ к реализации)  
* Администраторы (полный доступ)  
* Складские работники  
* Бухгалтерия  

### Преимущества системы
* Интуитивный интерфейс — сотрудники быстро осваивают систему  
* Ролевая модель — каждый видит только нужную информацию  
* История изменений — все операции документируются  
* Защита от ошибок — встроенная валидация и проверки  
* Масштабируемость — легко добавлять новые модули  

## ИНСТРУКЦИИ ДЛЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ

###  Сотрудники

Через этот интерфейс создаются только рядовые сотрудники для учета 
рабочего времени и так же для указания в поле водитель.
Руководящие должности с паролем и доступом создаются только через админку - создать сотрудника
(Галочка - есть доступ появляется после того как сотрудник авторизуется на сервисе). 
Что бы удалить доступ к сайту надо убрать галочки активности через админку в поле users.
Что бы сотрудник больше не выпадал в списках сайта необходимо деактивировать сотрудника через  
web интерфейс или убрать активность через админку в поле сотрудники.
Руководитель реализация.

###  Движение материалов

Заходя в интерфейс должности вы получаете права должности в интерфейс которой входите.

Существует 4 типа движения материалов:

ПЕРЕМЕЩЕНИЕ  
"откуда" только свои места хранения  
"куда" только свои места хранения  
Поле "цена" неактивно  
  
ОТПРАВЛЕНИЕ  
"откуда" только свои места хранения  
"куда" только чужие места хранения  
Поле "цена" неактивно  

РЕАЛИЗАЦИЯ  
"откуда" все места хранения  
"куда" только контрагенты  
Поле "цена" активно  
  
СПИСАНИЕ  
"откуда" только свои места хранения склады  
"куда" только места хранения склады, бригады и авто  
"МАТЕРИАЛЫ" только ГСМ и запчасти  
Поле "цена", "водитель", "транспортное средство" неактивны

ПОСТУПЛЕНИЕ
"откуда" только контрагенты
"куда" любые склады  
"МАТЕРИАЛЫ" все
Поле "цена" неактивно

### Места хранения

Местами хранения являются объекты, где физически размещаются материалы (склады), куда списываются материалы 
('транспортные средства', 'бригады') а так же куда реализуются материалы ('контрагенты').
Каждое место хранения имеет владельца — пользователя (должность), который его создал и управляет остатками
материалов на нём.

### Остатки материалов

Видеть можно только остатки находящиеся на своих местах хранения.  
Остатки нельзя удалить или редактировать на прямую, только через документ  
поступление, перемещение, отправление, списание.

### Приходовать материалы

Создавать новые остатки можно только на свои места хранения.
Это гарантирует, что вы управляете только теми запасами, за которые отвечаете.

Дату поступления по умолчанию стоит "сегодня". Выставить дату можно в ручную но не более 7 дней назад,  
так же нельзя выбрать дату, которая не наступила. Приходовать и удалять можно в течении 5 дней. 
Источник поступления позволяет выбрать контрагента (необязательное заполнение)
Место хранения (место хранения Склад) можно выбрать только места хранения своей должности.
Материал можно выбрать любые. 

###  Журнал поступлений

На каждом поступлении кнопка просмотр, кнопка редактировать (активна 5 дней после создания ПОСТУПЛЕНИЯ), 
кнопка удаления (активна 5 дней после создания). 
Поступление напрямую связанно с остатками и редактирование количества, склада поступления ведет к изминениям в остатках.
При редактировании поступления происходит проверка на остаток материала на указанном складе, 
так как указанное количество материалов может быть уже перемещено другим документом.


## Разработчикам

### МОДЕЛИ ПРОЕКТА - ОГЛАВЛЕНИЕ

1. ОСНОВНЫЕ СПРАВОЧНИКИ core
   - Position (Должность) ✅ 
   - Warehouse (Склад) ✅ 
   - Vehicle (Транспорт) ✅ 
   - Counterparty (Контрагент) ✅ 
   - Brigade (Бригада) ✅ 

2. СОТРУДНИКИ И УЧЕТ РАБОЧЕГО ВРЕМЕНИ Employees
   - Employee (Сотрудники)  ✅ 
   - WorkTimeRecord (Учет времени) ✅ 

3. ЛЕСНИЧЕСТВА ЛЕСОСЕКИ МАТЕРИАЛЫ forestry
   - Material (Материал) ✅ 
   - Forestry (Лесничество) ✅ 
   - LoggingSite (Лесосека) ✅ 

4. МЕСТА ХРАНЕНИЯ, ДВИЖЕНИЯ, ОСТАТКИ inventory
   - StorageLocation (Места хранения) ✅ 
   - MaterialMovement (Движение материалов) ✅ 
   - MaterialBalance (Остатки материалов) ✅
   - Conversion (Конвертация) ✅

5. ТЕХПРОЦЕССЫ operations
   - OperationType (Тип техпроцесса)  ✅
   - OperationRecord (Техпроцессы) ✅

Требования к окружению
Python 3.12+  
Django 6.0+  
SQLite 3.x / PostgreSQL 15+  

Установка и запуск
bash
### Клонирование репозитория
```bash
git clone [repository-url]
```
### Создание файла переменных окружения
```bash
nano Forest_project/.env
```
### Укажите в файле переменные окружения для:
HOST_DB=  
USER_DB=  
PASSWORD_DB=  
PORT_DB=  
NAME_DB=  
### Установка зависимостей
```bash
pip install -r requirements.txt
```
### Создание базы данных
* Вход в PostgreSQL
```bash
sudo -u postgres psql
```
* Выполнить в psql:
```bash
CREATE USER 'user_name' WITH PASSWORD 'your_password';
CREATE DATABASE master_of_the_forest OWNER user_name;
GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE master_of_the_forest TO user_name;
\q
````
### Применение миграций
```bash
python manage.py migrate
```
### Создание супер пользователя
```bash
python manage.py createsuperuser
```
### Запуск сервера разработки
```bash
python manage.py runserver
```

### Создание руководящих должностей в панели администратора, ИМЕННО таких:
'руководитель'  
'бухгалтер'  
'механик'  
'мастер ЛПЦ',
'мастер ДОЦ', 
'мастер ЖД'  
'мастер леса'  























